Wie soll man sich an SEVENTEEN erinnern?
Wie fasse ich das in Worte? "Jugend"?
"Freigeistig" oder "euphorisch"
klingen zu hochtrabend.
SEVENTEEN sind wir.
Und wir sind SEVENTEEN.
KAPITEL 1: UNSERE 1 BIS 13
-Starten wir! Welttournee, wir starten!
-Okay!
Wir fangen gerade erst an.
-Gebt 100 Prozent!
-Okay!
Machen wir heute eine tolle Show.
-Los, lasst es uns rocken!
-Ja!
-Auf geht's!
-Okay.
Ich liebe euch!
Passt auf euch auf.
Auf geht's!
Heute ist es kühler,
lasst uns alles geben.
Gut gemacht. Schließen wir es stark ab.
Achtet die nächsten
21 Monate lang aufeinander.
Sollten wir nicht in Topform sein?
-Stimmt.
-Los geht's.
-Okay.
-Eins, zwei, drei.
-Los geht's.
-Los!
Vor 10 Jahren
war ich 17.
Damals war es echt hart.
Denn damals kannten wir einander kaum.
Als neues Team war jeder Tag hektisch.
Ich fühlte mich einsam.
Bei unserem Debüt war ich sehr nervös.
Wir waren nur Kinder,
die im Studio geübt hatten.
Abe es war auch aufregend,
als echte Sänger gemeinsam
auf der Bühne zu stehen.
Ich war aufgeregt,
beschwingt und gleichzeitig nervös.
Dank der Liebe, die wir erfahren,
können wir auf der Bühne noch mehr geben.
So sehr geliebt zu werden, selbst hier,
wir haben Glück, in dieser Ära zu leben.
Ich war dankbar.
Ich bin auch dankbar dafür,
dass alle 13 von uns
10 Jahre lang zusammen geblieben sind.
Es fühlte sich an wie endlose Tourneen,
aber wir schlossen sie alle ab.
Irgendwie war es bittersüß.
Was macht ihr da?
Schere, Stein, Papier!
Ich muss das sagen
Auch wenn meine Lippen spröde werden
Es fühlt sich nicht real an.
Ich werde ziemlich lang weg sein.
Darum wollte ich ein letztes Mal
meine Gefühle mit allen teilen.
Ich war nie jemand,
der gern vor anderen sprach.
Bitte passt auf die anderen Mitglieder
und die Mitarbeiter auf, wenn ich weg bin.
-Macht so weiter.
-Okay.
Es klingt klischeehaft, aber wenn
ich sage: "SEVENTEEN", ruft "Für immer".
Wie war das? "SENENTEEN für immer"?
Eins, zwei, drei. SEVENTEEN!
-Für immer!
Hey, wie wär's damit?
Wenn einer von uns sich ändert, kommen wir
nach Sokcho und werfen ihn raus.
Klingt gut!
Dank uns und der CARATs
hielten wir 10 Jahre durch.
Wir wollten immer besser werden,
das trug uns durch das Jahrzehnt.
-Alles Gute.
-Alles Gute, Bro!
Alles Gute, Bro!
Wir kennen einander jetzt bestens,
einschließlich dessen, was am meisten
wehtut und verletzen könnte.
Ich bin sicher, irgendwann
haben wir uns
gelegentlich gegenseitig verletzt.
Aber wir haben das überwunden.
Wir haben das durchgestanden.
Mein Ziel ist einfach:
SEVENTEEN müssen ein gutes Ende haben.
Ich liebe die Mitglieder,
schon fast auf peinliche Art.
Ich möchte nur, dass meine Jungs
zusammenhalten, ohne sich zu streiten.
Wir sollen zusammen bleiben.
Und gleichzeitig
hoffe ich, dass jeder
sich auf seine Art weiterentwickelt.
"Ihr seid alle stur."
Das will ich allen sagen,
wenn wir
weitere 10 Jahre zusammen bleiben.
Danach versuche ich zu leben.
Wir leben nicht ewig.
Wenn ich also jemanden liebe …
Ich will ein paar Leute lieben
und ihnen all meine Liebe schenken.
Lasst Platz für JEONGHAN und JUN, okay?
JEONGHAN und JUN, ihr fehlt.
-JUN ist neben mir.
-Okay.
Eins, zwei, drei.
Klick!
IN DER TEAMPAUSE WURDE
SEVENTEENS MUSIKLEIDENSCHAFT
MIT NEUEN SHOWS VIELFÄLTIGER
KAPITEL 2: UNSERE VERÄNDERUNG
Als BSS auftrat,
wollte ich spätabends zu euch.
Ich wollte gehen,
weil ich Gerüchte hörte.
Ich hörte, dass die Lage
bei BSS etwas angespannt wäre.
-Es lief erst holprig, wurde aber besser.
-Verstehe.
-Die erste Voraufnahme …
-Der erste Bühnenauftritt …
-… lief nicht wie erwartet.
-Es war nicht schrecklich.
Es lief nicht so gut …
Der Song war so hoch.
Ich war bei der Kameraprobe
etwas verärgert.
Die Kameraschwenks waren festgelegt.
Der Zweck einer Kameraprobe ist es,
-die Positionen richtig zu treffen.
-Ja, jede davon rechtzeitig.
Aber wir konzentrierten uns
auf den Gesang.
-Darum bekamen wir es nicht hin.
-Ja.
Es wurden Fehler gemacht.
Es war unser erster Auftritt,
und wir waren nervös.
Wir hatten nicht viel geprobt.
-Das ging nicht.
-Ja, das machte uns noch nervöser.
Ich spürte das,
und die anderen sicher auch.
Die Fehler häuften sich.
Ich stehe dazu.
Persönlich verstehe ich,
warum du so streng
mit uns gesprochen hast,
aber ein Teil von mir wünschte,
du wärst etwas freundlicher gewesen.
Ich hab's freundlich gesagt.
Ich weiß natürlich, dass du es so nett
wie möglich gesagt hast, aber irgendwie …
Nein, wenn du das als harsch empfandst,
dann waren seine Worte harsch,
unabhängig von seiner Absicht.
-Ich empfand es als harsch.
-Ja?
Darum kam es wohl zu diesen Gerüchten.
Aber ehrlich, danach lief es gut.
Wir prallten nur
wegen der Auftrittsqualität zusammen.
-Das ist nicht wirklich …
-Ich würde es nicht "schlimm" nennen.
Ich glaube, Streit zeigt,
wie wichtig wir einander sind.
Kein Streit heißt, es ist dir egal.
Dann geht man einfach.
Das ist wichtig.
Manchmal gibt es Streit.
Manchmal mag man sich nicht,
und dann
ist man wieder sehr eng verbunden.
Aber das alles geht nur,
wenn man kommuniziert.
Auch wenn es 10 Jahre waren,
ist die Dynamik sicher anders,
wenn es nur ihr drei seid.
Natürlich.
Ein Auftritt von uns allen 13 ist gut.
Wären es nur wir beide,
wäre ich sehr nervös.
Aber wäre das kein Spaß?
Wenn wir eine Untergruppe bilden?
Der ultimative Ja-Sager
und der ultimative Nein-Sager
-arbeiten zusammen?
-Nichts würde fertig werden.
-Voraufnahmen würden gebucht und abgesagt.
-Genau.
Gut, dass es MINGYU ist.
Wenn ich der ultimative Nein-Sager bin,
ist MINGYU der ultimative Ja-Sager.
Statt jeden Schritt bei allem
zu überanalysieren,
könnten wir uns treiben lassen
und die Reise genießen.
Statt zu vieles auszuprobieren,
würde ich lieber bei einem Thema bleiben.
-Für das ganze Album?
-Ja.
Was sollen wir tun?
Das macht mich verrückt.
S.COUPS und ich lieben Auftritte.
Wir sind beide gern auf der Bühne.
Darum wollen wir Musik machen,
die wir zusammen aufführen können.
Einen House-Track.
-House?
-Ja, einen House-Track.
-House-Techno?
-Ja.
Einen Boom Bap, einen Techno.
Im Grunde Songs,
die in Clubs gespielt würden.
Unsere Musikstile passen gut zusammen.
Außerdem haben MINGYU und ich
ähnliche Perspektiven oder Ziele.
Ich möchte praktische Songs.
Wie du gesagt hast,
ich mag die Struktur
von Vers, Refrain, Vers, Refrain nicht.
Ich will Songs mit einzigartiger Struktur.
Was sollen wir nehmen?
Es wird unseren Durst nach Musik,
die wir machen wollten, stillen.
Ja.
Das glaube ich.
Und wenn wir wieder zusammenkommen,
genießen wir Gruppenaktivitäten noch mehr.
Versucht zu sein wie wir
Alle im selben Alter
Chiki-chiki boom
(Komm her, komm her, komm her)
Heute ist das Comeback von HxW.
Der Song hat heute Premiere.
Ein Tigerblick
Baby, ich bin es wert
Auch wenn ich's übertreibe
Halt mich nicht auf, Jihoon
Ich und Kwon Soonyoung
sehen aus, als hätten wir Spaß.
Diese Promo-Runde war toll, wir hatten
Spaß, auch wenn wir viel zu tun hatten.
Ich hab's verpatzt.
Die Musik kann nicht mit mir mithalten.
Ich sollte mich wohl etwas bremsen.
Genau so
Versucht zu sein wie wir …
Schaut uns an.
Wenn wir schon dabei sind,
lasst uns Spaß haben
und alles tun, was wir wollen.
Bis wir beim Militär sind,
machen wir das Beste draus
und verbringen so viel Zeit wie möglich
mit unseren Fans.
-Hey, cool.
-Hey, S.
-"96ers."
-Hey, S. Prime.
Normalerweise sind
solche Promotionen strapaziös.
Aber trotz der ganzen Anstrengungen
hatten wir viel Spaß.
Als SEVENTEEN aufzutreten,
ist natürlich toll.
Aber Untergruppen-Aktivitäten
machen auf eine neue Art Spaß.
Wie HxW.
Ja. Es macht Spaß,
diese neuen Seiten von uns zu zeigen.
Für BSS ist es auch,
wie ein ganz neues Outfit anzuziehen.
Auf der Bühne etwas Neues zu machen,
treibt uns an.
Da ich Musik,
das Singen und Tanzen so liebe.
Ich glaube, die Fans warteten darauf.
Auch wir wollen
unsere Auftritte verbessern.
Wir wollen einfach nur
gute Energie mit mehr Leuten teilen.
Mein Rücken tut weh.
Wir fanden auch, der Abstand zwischen
Comebacks sollte nicht zu lang ein.
So können wir
den Schwung aufrechterhalten.
Direkt nach Gruppenpromos zwingen wir uns
darum dazu, schnell zurückzukommen.
Wir schaffen das!
Im Team ging es bei BSS immer darum,
Leute anzufeuern
und ihnen Kraft zu schenken.
Nach unserem Song "Fighting"
sagten Leute:
"Der Song lässt meinen Stress schmelzen."
Oder: "Ich höre täglich
auf dem Weg zur Arbeit."
Als ich das hörte,
erkannte ich, dass wir
verschiedene Botschaften teilen können,
und war froh, zum Team zu gehören.
NOTEN FOLGEN DEM GLÜCKLICHSEIN
BSS CBZ!
In einer Untergruppe zu sein,
bedeutet immer mehr Arbeit.
Es geht also hektisch zu.
Aber zu BSS zu gehören, verhalf immer
zu Energie und Freude.
Dieser Vibe färbt von jedem
unserer Songs auf dich ab.
Es macht Spaß,
und die Fans lieben es auch.
Du bist so leicht.
Wieso bist du so leicht?
Warum ist er so zart und hübsch?
Können wir prüfen …
Sie ist so süß.
So süß!
WIE FÜHLTEST DU DICH,
ALS DAS HIGHTLIGHTS-MEDLEY ABGESAGT WURDE?
Ehrlich,
das war …
Wir hatten uns pausenlos vorbereitet,
daher traf es uns schwer.
Wenn es nicht veröffentlicht wird,
wurde so viel meiner Zeit verschwendet.
Ich habe verstanden, warum.
Aber auch die Mitarbeiter
arbeiteten so hart.
Es war traurig zu hören, dass unsere
harte Arbeit nicht gesehen werden würde.
-Das Hühnchen riecht gut.
-Riecht umwerfend.
Das BSS-Musikvideo läuft.
Das Filmen war mir so peinlich.
"Just Do It" begann
als etwas ganz Besonderes.
Dann kam "Fighting".
Da war es noch nicht mal klar,
ob BSS noch mal käme.
Wir hatten wirklich keinerlei Pläne.
Aber "Fighting" wurde ein Hit,
und die Leute erinnerten sich an BSS.
Es fühlt sich super an.
Action!
Jugend ist jetzt!
Gehen wir in den Himmel!
Das meine ich.
Aufessen!
Du machst das toll.
Aber kannst du
mehr mit den Komparsen reden?
Soll ich? Kann ich?
-Ich sag ihnen, sie sollen dir zutrinken.
-Klingt gut.
Wir zeigen diese Seite von uns
und sind ein tolles Team,
wenn wir zusammenkommen.
Vielleicht machen wir irgendwann
noch mal was als BSS.
Das war's.
Hier sieht man Van Goghs Familie.
Ich entdecke immer neue Seiten an mir.
Mein Künstlername ist gut.
Entsprechend dem namen "THE 8",
der unendliches Potenzial bedeutet,
habe ich eine leere Leinwand
mit meinen Farben gefüllt
und entdecke ständig neue Seiten an mir.
Sogar die Textur, mit der ich arbeite,
ist ein bisschen aquarellartig, oder?
Ja, genau.
Malerei, Tee-Zeremonien und Meditation.
Das sind alles neue Seiten an mir.
Spürst du das beim Malen nicht auch?
Doch. Ich will ausdrücken, was mich
repräsentiert, auf verschiedene Art.
Nicht nur durch Bilder,
sondern durch alles, was ich tue,
Musik, Tanz und Texte.
Sie alle inspirieren mich zutiefst.
Kann ich nachvollziehen.
Wenn ich solche Arbeiten sehe,
denke ich über meine Karriere nach.
Als Idol folgt man Trends,
aber Trends halten nicht an.
Um Bestand zu haben, braucht man
seine eigene Story, eigene Tiefe.
Wenn Mitglieder zum Militär gehen,
ist es Zeit, sich die nächsten zwei Jahre
mehr auf Untergruppen- und Soloarbeit
zu konzentrieren.
Als Künstler, der Bestand haben möchte,
muss ich in dieser Zeit
meine eigene musikalische Farbe finden.
10 JAHRE SEVENTEEN
DIE LEUTE HINTER IHNEN
MACHTEN DIE 10 JAHRE MÖGLICH
KAPITEL 3: UNSERE UNTERSTÜTZUNG
Ich will frei werfen
Ah, "LALALI":
-Das da. Auf dem Boot, ja?
-Ich verstehe!
Ja, nicht?
-LALAI
-Frei werfen wie Malone
Ja, das ist es.
Ein Freiwurf wie Malone
-Habt ihr das schon mal gemacht?
-Der Tanz …
Beim Tanzen mache ich das.
Aber heute sangen wir den Song nicht.
-Sie meint wohl das Video.
-Sie mochte das Video?
Wissen wir nicht, sie ist deine Mama.
SEUNGKWAN versteht sie besser.
Reagiere einfach, du kannst es
für sie ins Englische übersetzen.
Latte, da ist dein Bruder.
-Latte!
-Dein Bruder.
Latte!
Du fehlst mir.
Wo bist du?
Machst du dich für die Show fertig?
-Ja, ich bin in Osaka.
-Hast du eine Show?
-Okay.
-Ja.
Mama, wie sehe ich aus?
Du siehst toll aus.
-HOSHI sieht immer toll aus.
-Echt?
Ich hab dich lieb.
Ich dich auch.
Sonst rufst du deine Mama nicht an.
Ich weiß.
Ich tat es, weil wir filmen.
Mama, wir filmen.
Ich schrieb meinen Eltern.
Das ist DINOs Zimmer.
Ich gehe rein.
Papa!
-Hey, warte!
-Ich bin betrunken.
-Hey.
-Was ist los?
Mama, Papa, warum versteckt ihr euch?
Was filmt ihr?
Schon wieder eine neue Haarfarbe?
Vorher war es gelb.
Was passiert hier?
Ich trinke was mit meinem Sohn.
Machen wir ein kurzes Interview.
Wie unterscheiden sich DINO und Lee Chan?
Wie DINOs Eltern ihn sehen.
DINO ist professionell.
-Chan hat eine ungelenke Seite?
-Süß.
Ja, er ist süß.
Als DINO will ich immer perfekt sein,
eine geschliffene Seite zeigen.
Aber Lee Chan, als Person,
ist immer neugierig und verspielt.
Manche Mitarbeiter
sind schon sehr lange bei uns.
Ich frage mich oft, was sie hier hält.
Darum wollte ich ihre Interviews hören.
Das muss hart und stressig sein.
Warum wollen sie noch bei uns bleiben?
Warum wollen sie weiter
mit SEVENTEEN arbeiten?
Sie denken gut über
ihre zukünftige Musik und Content nach
und über die Richtung, die sie
als Künstler einschlagen wollen.
Wenn ich sehe,
wie involviert und ernsthaft sie sind,
kann ich auch nichts davon leicht nehmen.
Ich sagte es von Anfang an, okay?
Ich warnte dich,
dass es hart werden würde.
Oh Mann.
-Wir sind uns einig.
-Ja, wir sollten es versuchen.
-Kein Rückzieher.
-Niemals.
Das wollte ich
Meiner Reflexion im Spiegel sagen
Wie wär's damit?
Das wollte ich
Meiner Reflexion im Spiegel sagen
-Bzzzt wie ein Donnerschlag
So.
Bzzzt wie ein Donnerschlag
Sollen wir das dehnen?
Gerüchte verbreiten sich in Windeseile
Ah, was für ein Gefühl
-Das ist der Sweetspot. Okay.
-Okay.
Schaltkreise spielen verrückt
Außer Kontrolle
-Ich liebe den Teil.
-Okay.
-Machen wir weiter.
Warte, so?
Wir jagen keinen Illusionen nach
Keine Sorge, wenn wir fahren
-So?
-Ja.
Unser Manager
war von Anfang an bei uns.
Er fing ganz unten an,
und jetzt ist er ein Teamleiter.
SEUNGKWAN ist sehr empfindlich.
Er wirkt stark und fröhlich,
aber er macht sich viele Gedanken.
Er steckt überall seine Nase rein.
Er kümmert sich immer um alle,
manchmal zu viel.
In letzter Zeit bemerkte ich,
dass er kurz vor einem Burnout steht.
Auf dem Rückflug von Singapur
habe ich wohl mit offenem Mund geschlafen.
Als ich aufwachte, stand eine Nachricht
auf einer Spucktüte.
Ihn so zu sehen hat mich irgendwie
tief getroffen.
Darum schrieb ich ihm eine Nachricht
über meine Gefühle in dem Moment
und steckte sie ihm in die Tasche.
Da stand: "Als ich dich
mit offenem Mund schlafen sah,
wollte ich dir eine Nachricht schreiben.
Früher bist du
bei Flatrate-Essen ausgeflippt.
Aber jetzt kannst du es dir leisten,
alle Mitarbeiter zum Essen einzuladen.
Du bist weit gekommen,
ich bin stolz auf dich.
Du siehst müde aus, aber
vergiss nicht,
keiner muss mit Schmerzen leben.
Du kannst immer sagen, wie du dich fühlst.
Hab dich lieb." Das hatte er geschrieben.
Es war vielleicht am nächsten Tag.
Er muss die Nachricht
in seiner Tasche gefunden haben.
Ich bekam eine Nachricht von ihm.
"Wann hast du das da reingesteckt?"
Ich war sehr dankbar.
So viele Mitarbeiter kümmern sich um mich.
Was war das?
Wie konntest du mich hauen?
Er traf mich bei der Zugabe am Kopf.
Er sah mich nicht, traf mich zufällig.
-Er war …
-Ich wollte fragen …
Und dann, bumm!
Danke, das hat mich aufgeweckt.
Schön, dass es half.
Ich hoffe, das bleibt drin.
Er ist der Beste.
Ich fasse gern seinen Bauch an.
Gute Arbeit, Leute.
Wir können nicht sagen:
"Sie mögen uns und arbeiten mit uns,
weil wir was geleistet haben."
Denn wir können sehr empfindlich sein.
Es gibt viele von uns,
und es kann hart sein, uns zu ertragen.
Die Mitarbeiter sind auch alle verrückt.
Aber es ist großartig,
wie sie alles zusammenhalten.
Das ist wohl
die ungewisseste Zeit für die Mitglieder.
Alle Routinen, die sich eingespielt haben,
werden mit
weniger Gruppenaktivitäten gedrosselt.
Sie haben unaufhörlich gearbeitet. Ob sie
überhaupt wissen, wie man sich ausruht?
Einige können einfach in die Mitte gehen
und beim Auftritt nach vorne sehen.
-Wir können ihnen folgen.
-Wegen der Scheinwerfer.
Die ganz vorne sollten nicht vergessen,
dass da vier Kameras sind.
-Welcher Song ist das?
-"MAESTRO".
-Drehen wir die "Let's do this"-Szene.
-Moment!
Die "Let's do this"-Szene.
Egal wie groß die Halle ist,
sie freuen sich immer darauf,
Auftritte vorzubereiten.
Sie betrachten es jedes Mal
als ein neues Kapitel.
Man merkt, dass sie immer noch
gern auf der Bühne stehen
und das auch so bleiben wird.
-Bei "Fearless" …
-Ja?
… könntest du die drei Tänzer bitten,
etwas weite nach hinten zu gehen,
wenn der Lift hochgeht?
Ab der Show morgen?
-So?
-Ja.
-Ich fürchte, er trifft sie sonst.
-Okay.
Ich sag's ihnen.
-Seht ihr die Linie da?
-Ja.
Stellt euch vor, es wäre der Studiospiegel
und geht etwas zurück.
-Ja, geht klar.
-Okay.
Sagt eure Zeilen und heizt die Menge an.
-Okay. Los.
"Bring it back!"
Das Team arbeitet hart,
um den Elan zu erhalten.
Ich glaube,
diese Art der Einstellung
bräuchte keine andere Gruppe.
Aber SEVENTEEN
haben sie 10 Jahre lang gehalten.
Ich finde das unglaublich
und versuche zu helfen, wo ich kann.
-CBZ
-Lag ich schief?
-Ich war's.
Ab jetzt
wird das Wichtigste
SEVENTEENs Einfluss sein.
Wenn SEVENTEEN
eine Botschaft mit der Welt teilen,
hoffe ich,
sie vermittelt Freude und gute Laune.
Diese Art Einfluss
wollen wir musikalisch entwickeln,
individuell und als Team.
-Hallo.
Gute Arbeit!
Warum seid ihr alle da?
-Wer ist das?
-Hallo.
Gute Arbeit.
-Ich sah euch auf einer Online-Plattform.
-Danke.
Danke, dass ihr so positiv über uns redet.
Wenn ich sehe,
wie unsere Älteren bei der Arbeit
und auf der Bühne den Kurs halten,
erinnert es mich daran,
warum ich sie bewundere.
Ich bin nicht sicher,
welchen Einfluss ich habe.
Wenn ich Einfluss habe,
will ich jemand sein,
der sie in die richtige Richtung lenkt.
Ich denke, sie werden einen
noch positiveren Einfluss haben als jetzt.
Das glaube und hoffe ich.
Ich hoffe, sie bleiben
eine einzigartige Gruppe,
die weltweit bekannt ist.
Man versteht sie vielleicht noch nicht,
aber ich hoffe, sie beweisen der Welt,
dass sie auf dem richtigen Weg waren.
Ich hoffe, sie bekommen
die Anerkennung, die sie verdienen.
Manchmal sind wir wie eine Familie,
manchmal wie Kumpel.
Unsere Verbindung
geht über die Arbeit hinaus.
Versteht ihr?
-Achtet auf den Stab.
-Okay.
Nicht so schüchtern. Wir sind es auch.
Ich bin allen Mitarbeitern, die zur Tour
und der Dokumentation beigetragen haben,
zutiefst dankbar.
Ehrlich,
ich weiß nicht, ob ich das sagen sollte.
Aber ich mache das alles für euch.
VON. WOOZI
Ich sehe mir die Mitglieder an,
wie es ihnen geht,
höre mir an, was sie vorhaben,
und achte auf die Teamstimmung.
Wenn sie etwas wollen, tun wir es.
Wenn nicht, lassen wir es.
-Ich sang "Regen" im Bad …
-Kann ihn mal jemand übernehmen?
WOOZI kann improvisieren.
Ich sehe gern, wie sie erstrahlen
und wie die Leute sie lieben.
Ich gehöre gern dazu.
Allein die Tatsache, dass sie
mich noch brauchen, spornt mich an.
Heute bin ich …
Ich bin glücklich, wenn wir zusammen sind.
Mir gefällt es, mit ihnen Spaß zu haben
und mich an kleinen Dingen zu erfreuen.
Das reicht mir.
Mehr brauche ich nicht.
Ich höre wohl mit SEVENTEEN auf,
wenn die Mitglieder aufhören wollen.
Erst dann höre ich auf.
Ich werde nicht verlangen,
dass sie weitemachen,
aber auch nicht vorher aussteigen.
Natürlich bin ich abgestumpft,
sehr abgestumpft.
Zusammen zu sein ist selbstverständlich.
Sie jeden Tag zu sehen, ist normal.
Ich finde das lustig.
Entscheiden wir jetzt nur …
Der Rest hat Zeit.
-Nur darüber zu reden …
-Ja.
Ob wir das tun oder nicht …
Wir können es so lassen.
Die Mitglieder streiten ständig
und rasseln zusammen,
und wir vertragen uns nicht immer.
Aber mit der Zeit stumpft man ab,
weil das möglich ist.
Wir haben gelernt, einander
zu verstehen und zu akzeptieren.
Das bedeutet abzustumpfen.
Sich an jemand
gewöhnen zu können, ist kostbar.
So sehe ich das.
Ohne die Mitglieder
würde ich wohl keine Musik machen.
Mit BUMZU und den Jüngeren
Musik zu machen, macht Spaß.
Darum mache ich weiter.
Sonst würde ich das nicht wollen.
Während andere
einen endlosen Marathon laufen,
sehe ich eine Ziellinie.
Ich bin an dem Punkt, wo ich die Ziellinie
überschreiten könnte, es aber nicht tue.
Ich bin schon zufrieden.
Ich habe genug getan.
Mehr will ich nicht.
Aber es gibt Menschen,
die uns zu dem machten, was wir sind,
ich kann sie nicht ignorieren
und das Rennen allein beenden
und nach Hause gehen.
Harte Arbeit ist selbstverständlich.
Ich erledige einfach meinen Part.
GEBURTSTAGSPARTY
AN. CARAT
Wir brauchen CARATs,
damit SEVENTEEN weiterhin
Musik erschaffen und auftreten können.
Darum …
… hoffen wir, dass ihr SEVENTEEN
auch in Zukunft liebt.
Ja.
Wir hatten mal einen hektischen Tag,
und ich war nur am Jammern.
Ich weiß noch, ich dachte,
"Wie kann ich Fans treffen,
wenn ich so kaputt bin?"
Es war der 14. Februar,
und es war eiskalt.
Dann sah ich CARATs
auf der Treppe neben einem Laden warten.
Und ich dachte: "Darf ich jetzt jammern?"
Sie warten draußen in der Kälte,
nur um mich und SEVENTEEN zu sehen.
Der Anblick änderte meine Einstellung
und wurde ein Wendepunkt in meinem Leben.
Ich kann den Umfang
dieser Liebe nicht ganz ermessen,
aber ich weiß, sie ist enorm.
Darum gebe ich mein Bestes,
um es CARATs zurückzuzahlen.
Seid ihr müde, könnt ihr euch auf mich
stützen. Ich hoffe, ich mache euch froh.
CARATs, danke für die letzten 10 Jahre.
Ich liebe euch so, dass es wehtut.
Bleiben wir zusammen.
Ich liebe die Musik und die Auftritte,
aber ganz ehrlich,
würde ich das ohne die CARATs wollen?
Ich bin nicht der Typ, der damit
zufrieden ist, Musik zu machen
und sie mir allein anzuhören.
Die neuen Projekte wie das Album
mit S.COUPS und die neue Tournee
sind vor allem für unsere Fans.
In der Zukunft
müssen wir noch besser sein.
Sie lieben uns über Zeit und Raum hinaus.
Obwohl das Leben hart und anstrengend ist,
lieben sie mich.
Es so zu sehen, lässt mich
auf die Bühne gehen wollen,
um es ihnen über die Musik
von ganzem Herzen zurückzugeben.
Auch nach all den Jahren
lieben sie uns noch.
Zu wissen, dass wir euch
wenigstens ein bisschen helfen können,
macht mich sehr glücklich.
Dadurch macht uns
unsere Arbeit noch mehr Freude.
Weverse schenkt mir viel Energie,
genauso wie CARATs,
die ich bei Auftritten im Publikum sehe.
Sie schenken mir oft Energie.
Das ist schwer in Worte zu fassen.
Es ist ein surrealer Anblick.
Ich mache ständig Alben,
und das ist wirklich hart.
Aber in solchen Momenten denke ich:
"Ich bin so froh, dass ich Musik mache."
Das ist einer dieser Momente.
Ich versuche jetzt, dieses Gefühl
der Dankbarkeit nicht zu verlieren.
Ich will es mir einprägen.
Ich hoffe, ich bin jemand,
der gut mit den CARATs auskommen kann.
Unsere CARATs sind so lieb
und uns sehr ergeben.
Ich würde fast schon sagen auf
törichte Art, aber auf eine schöne Weise.
Da wir sie so sehr schätzen,
hoffe ich, auch alle anderen
schätzen und achten unsere CARATs.
CARATs sind die Besten!
Hallo!
Ich bin jetzt beim Militär, oder?
Ihr alle!
Vielen, vielen Dank.
Ich liebe euch wirklich.
Auch während ich diene,
danke, dass ihr mich
immer angefeuert habt.
Wir haben viel Content vorbereitet,
damit euch nicht langweilig wird.
Bitte bleibt stark und wartet auf uns.
Danke!
Horanghae.
FÜR IHR 10-JÄHRIGES JUBILÄUM IM MAI 2025
GABEN SIE EINE RIESEN-GEBURTSTAGSPARTY
DAS LETZTE KAPITEL: UNSER KAPITEL
Cool.
Ich fand unser Team einfach cool.
Als ich die Choreografie-Demo sah
dachte ich selbst nach 10 Jahren:
"Wow, wie lange
können wir so intensive Songs machen?"
Wie cool sind wir?
Auch nach 10 Jahren
strengen wir uns noch so an.
Jammern wir nicht, okay?
-Zwei Wochen.
-Geben wir alles.
-Sagen wir zwei Wochen.
-Wir packen das!
-Kopf hoch!
-Auf geht's!
Wer wollte jammern?
Wären wir solo so weit gekommen?
Weil wir ein Team sind,
unterstützen wir einander
und machen weiter,
auch wenn wir nicht perfekt sind.
So wurden wir zu einer Gruppe,
die Liebe zurückgeben kann.
Wir 13 sind alle grundverschieden.
Wir könnten nicht unterschiedlicher sein.
Und doch schauen wir
irgendwie immer in die gleiche Richtung.
Wir stehen nie still.
-Das ist Minghao.
-Na los!
-Auf geht's!
-Fangen wir an.
Wir fallen, blitz
Der ganze Wagen, krach
Schaltkreise spielen verrückt
Außer Kontrolle
Jetzt hab ich Angst
Nicht "Happy Birthday",
wir änderten es zu "Burstday",
was für die Explosion
unserer neuen Seite im Album steht.
Bumm!
Von der Choreografie über das Albumcover
bis zum Musikvideo gaben wir alles,
um eine andere Seite zu zeigen.
Sollen sie mich verspotten
Meine Pupillen komisch finden
Wäre schade
Wenn sich das alles als ein Traum erweist
Kommt alle her
Lasst uns alle wild werden
Das Jubiläums-Album zum 10.
kam an unserem Geburtstag heraus, damit
wir das Datum nicht vergessen können.
Das war nicht geplant.
Es war so ein Zufall, dass der 26. Mai
dieses Jahr auf einen Montag fiel.
War's ein Zeichen,
es an dem Tag zu veröffentlichen?
Wie viele Künstler schaffen es, ein
fünftes Studioalbum zu veröffentlichen?
Die Mitglieder arbeiteten hart,
genau wie alle Mitarbeiter,
die uns dabei unterstützten.
All diese Mühen führten
zu diesem wunderbaren Album.
Eine Comeback-Demo war längst überfällig.
Der Auftritt auf der Jamsu-Brücke
war auch beispiellos.
Er war viel zu massiv,
um als Demo zu gelten.
Wir verwandelten Sebitseom
in unsere eigene Welt.
Es fühlte sich
wie eine Riesen-Geburtstagsparty.
So gefeiert zu werden, ist überwältigend.
Als die Firma das vorschlug,
waren wir erstaunt und begeistert.
Ist das denn möglich?
-Wir sind 10 Jahre zusammen.
-10 Jahre!
-Danke für die letzten 10 Jahre.
Das ist der Anfang
von vielen anderen Dingen.
-Gehen wir sie gemeinsam an.
-Okay!
-Machen wir das auch gut.
Ein Herz, ein Team!
Diese Runde wir super.
-Eins, zwei, drei.
-Auf geht's!
Ich war schon lange nicht mehr so nervös.
Statt auf die Menschenmenge zu achten,
gab ich einfach mein Bestes,
da wir "Thunder" präsentierten.
-Auf geht's!
-Los!
Lasst uns Spaß haben.
Genießen wir jede Sekunde, jede Minute.
Das Telefon klingelt ständig
Immer wieder
Bzzzt ständig wie ein Blitz
Es zappt ständig
Bzzzt wie ein Blitz
Das Telefon klingelt ständig
Immer wieder
Es zappt ständig wie ein Blitz
Bzzzt wie ein Blitz
Das werde ich nie vergessen.
In einer Konzerthalle aufzutreten,
ist auch unvergesslich.
Aber diesmal war es fast,
als wäre ich Teil des Publikums.
Ich nahm den Anblick auf wie das Publikum
und versuchte, alles aufzusaugen.
Es zuckt wie ein Blitz
Als Künstler in Korea,
die am Hangang austraten,
einem Symbol dieses Landes,
waren wir nervös und begeistert
-wie nie zuvor.
-Genau.
Zuerst dachte ich, das wird ein Spaß.
Aber als wir auf der Bühne standen,
überwältigten mich die Emotionen.
Ich konnte kaum geradeaus schauen.
Am Hangang zu stehen
und von so vielen gesehen zu werden,
war sehr bewegend.
Als ich nach Korea kam,
war der Hangang ein wunderschöner,
aber einsamer Ort für mich.
Wann immer ich dort war,
vermisste ich meine Familie
oder fühlte mich einsam.
Aber jetzt, 10 Jahre später,
als ich dort stand und von Liebe
umgeben war, wurde ich sehr emotional.
Wir überquerten diese Brücke
Tausende Male, seit wir anfingen,
und nun ist sie
voller Menschen, die uns lieben.
Ich war nie glücklicher.
Wir haben so viel erreicht.
So viele Menschen lieben mich.
Es gab Höhen und Tiefen.
Ich will einfach Danke sagen dafür,
dass ihr uns treu geblieben seid.
Lasst uns auch in der Zukunft weiter
gemeinsam Spaß haben.
GOYANG CARAT
CARATS sind die treibende Kraft
hinter allem, was ich tue.
Jeder von euch hier ist unser Hauptact.
-Und jetzt alle!
-Singt es gemeinsam!
-"Hauptact".
Hebt die Hände!
Die nächsten 10 Jahre?
Darauf bin ich selbst neugierig.
Es wird Höhen und Tiefen geben.
Wir sind noch lange nicht fertig.
Es kommen noch so viele Tage.
Es ist wie ein Neubeginn.
Das könnten die schönsten Momente
meines Lebens sein.
Ich will mehr tun und das noch besser.
Ich will keine Grenzen setzen.
Ich will nur dem Moment treu bleiben.
Grenzenlose Liebe erfüllt mich
Ich laufe zu dir
Wenn die Sonne schlafen geht
Ich hoffe, unsere Werte verblassen nie,
und unsere Farben bleiben einzigartig.
Ich will das mit meinen Taten zeigen.
Früher versteckte ich mich und dachte:
"Werden sie es mögen?"
Jetzt will ich alles herzeigen,
während die Zeit vergeht.
Welche Seite von Minghao
treffe ich wohl als Nächstes?
Ich glaube, wir werden uns alle
selbst weiter herausfordern.
Mit dir
Weine und lache ich
Für die Liebe, die es bringt
SEVENTEEN sind ein Team,
das man nicht kopieren kann.
"Sie sind einzigartig."
Ich hoffe, sie erinnern sich lange an uns.
Es wäre so eine Ehre,
Leuten auch nur in Erinnerung zu bleiben.
"Sie waren echt."
"Sie waren ein tolles Team."
"Ein unglaubliches Team."
"Unvergesslich."
"SEVENTEEN sind unersetzlich."
"Sie waren ein Team, das alles gab.
Sie waren großartig."
Ich hoffe, man erinnert sich nur
an unsere besten Momente.
"Sie brachten mich immer zum Lächeln."
Wie fasse ich das in Worte? "Jugend"?
"Freigeistig" oder "euphorisch"
klingen zu hochtrabend.
SEVENTEEN sind wir. Wir sind SEVENTEEN.
Applaus!
Mit dir singe ich
Zur selben Melodie (oh)
Mit dir
Weine und lache ich
Sollte man Herausforderungen fürchten
oder sich darauf freuen?
Herausforderungen erschrecken.
Aber jetzt
ist es aufregender geworden.
Ich fühle mehr Aufregung als Furcht.
Ich will mich weiter
neuen Herausforderungen stellen.
Es gibt so vieles, was ich im Team
oder auch allein machen will.
Ja.
Ich hungere.
Ich fange gerade erst an.
Ihr werdet es sehen.
GESANGSGRUPPE
AUFWÄRMRAUM
Hey, du
Erfülle mein Herz
Bis zum Rand mit Jugend
Hey, VERNON, trinken wir was?
Hast du das Video gesehen?
Das mit den Kampfsport-Meistern?
Schnell rein und wieder raus.
Nein, bück dich. Und dann …
Hey!
Student DINO.
Warst du nicht in der Schule?
Heute war kein Unterricht.
Kein Unterricht? Es ist Freitag!
Du musst … Du musst der Lehrer sein.
Es sind nur 10 min Unterricht.
Der Studiendekan …
DINO, warte.
Auch wenn es kalt ist,
was soll das Unterhemd da drunter?
-Das siehst du?
-Was ist das?
Im Ernst, das kannst du nicht tragen!
-Gute Arbeit.
Respekt.
-BSS, macht es gut!
-Okay.
-Auf geht's!
-Los!
Tun wir's!
Untertitel von: Britta Boyle